## Rearr-флаги 

### Что это 

[Feature Toggles](/market-mobile/common/remote-configuration) используются для управления функциональностью  на мобильных приложениях. Аналогичная функциональность есть и на бэкендах. Как раз эта функциональность и называется rearr-factors.

### Как работает 

Приложение на старте получает список флагов(подробнее [тут](/market-mobile/common/experiments)). Далее эти флаги передаются во всех запросах к серверам в виде query-параметров. Фактически, мобильное приложение напрямую не использует эти флаги, оно только хранит их и передает в запросах. В зависимости от набора флагов, сервера модифицируют ответы на запросы от приложения и добавляют или убирают функциональность. 

{% note alert %}

Пример не является реальным флагом в приложении

{% endnote %}

Например, на лоялти поддержан механизм кешбэка за товар. Чтобы у каждого товара появилось поле, которое отвечает за то, сколько кешбэка начисляется за конкретный товар, к запросу на товар нужно добавить rearr-factor cashback=1
При добавлении этого параметра в запрос, в ответе будет возварщаться поле с величиной кешбэка за товар. Если убрать данный параметр, то это поле перестанет приходить. 

### Как использовать

Обычно, мобильным разработчикам не приходится создавать флаги, так как вся логика на флаги завязана на бэкендах. При обсуждении фич, если появляется необходимость, то коллеги с бекендов сами придумают название флага, поддержат его и сообщат фронтам название и назначение флага. 

В мобильном приложении есть специальный раздел, который находится в dev-menu, который позволяет добавить или убрать недостающий флаг. 
