# Введение

Популярность сервисов Яндекса делает их объектом атак со стороны спамеров и хакеров. Они создают угрозы для безопасности путем автоматического перебора паролей, массовой регистрации аккаунтов, программной имитации действий пользователей в веб-интерфейсе.

Если существует подозрение, что к сервису обращается программа-робот, сервис может провести интерактивный тест на распознавание символов. Успешное прохождение теста позволяет с высокой вероятностью утверждать, что с сервисом взаимодействует человек.

Сервер Яндекс.Капча (далее по тексту — «капча-сервер») обеспечивает проведение тестов на распознавание символов. Функции капча-сервера доступны сервисам Яндекса, что избавляет разработчиков сервисов от необходимости создавать собственные программы тестирования, а также унифицирует изображения, предлагаемые к распознаванию.

Пример теста на распознавание символов доступен по адресу [http://online.yandex.ru/captcha.xml](http://online.yandex.ru/captcha.xml).

## Назначение и аудитория документа {#audience}

В документе описан интерфейс взаимодействия с капча-сервером, приведены сведения о его архитектуре и алгоритме работы.

Документ адресован разработчикам, желающим интегрировать в сервисы автоматический тест на распознавание символов.

## Соглашение об обозначениях {#agreement}

В документе описывается синтаксис запросов HTTP GET. Пары _аргумент=значение_ разделены символом & с&#160;дополнительными пробелами для удобства восприятия, как показано ниже.

```
http://api.captcha.yandex.net/generate ? type=<std|lite> & [checks=<1-9>]
```
Ниже описано применение спецсимволов в синтаксисе запросов:
- в квадратные скобки заключаются необязательные аргументы;
- в угловые скобки берутся значения переменных аргументов.

