Из новых материалов
Знаете ли вы?
Ива Тогури

    «Токийскую Розу» (на илл.) осудили за государственную измену по ложному обвинению.
    По мнению искусствоведа, девочка на фоне фарфора отражает противоречие между миром грёз и реальностью.
    Во время финала чемпионата мира 2013 года по StarCraft II комментатор этой игры выиграл чемпионат мира по другой игре.
    Седьмой премьер-министр Израиля полагался в вопросах охраны окружающей среды на «первого израильского „зелёного“».
    Немецкий теннисист десятки лет хранит ракетку, которой обыграл первого номера мирового рейтинга.
    Предоставив сопровождение крестьянке, капитан гарнизона сделал себе карьеру.

Кэролин Шумейкер с 18-дюймовым телескопом Паломарской обсерватории

    Самый маленький телескоп (на илл.) Паломарской обсерватории позволил открыть за пять лет около 20 сверхновых звёзд.
    После трагедии Дом профсоюзов хотели сделать штабом ВМС.
    Дочь вольноотпущенного не смогла стать императрицей, но смогла помочь единоверцам.
    По легенде в офицерской столовой ланкаширского полка обитает привидение.
    Геройскую смерть предка французских королей архиепископ считал Божьей карой.