## Обзор
Построллы — промотирование Алисой своих возможностей. Построллы могут помочь нарастить DAU сценария или рассказать пользователям про новую функциональность.
Построллы работают только на колонках на голосовых запросах.

Основной борд находится [здесь](https://datalens.yandex-team.ru/4vrs2sk4enz00-ak). 
На нем можно посмотреть показы, конверсии и таймспент от конверсии вашего постролла.

## Описание построллов
Постролл состоит из нескольких основных частей:
1. **Result** — описывает действие постролла, сюда входят текст и опционально голосовая кнопка. [Как писать голосовые кнопки](new_postroll#postroll_buttons).

   * Пример постролла с кнопкой: "Я умею включать звуки леса. Попробуем?" (Алиса дослушивает ответ пользователя)

   * Пример постролла без кнопки "Кстати, чтобы завести будильник просто скажите 'Поставь будильник на 7 утра'".

2. **Condition** — необходимые условия на показ постролла. Condition-ы позволяют 
   * Отфильтровать запросы, где нельзя показывать постролл (например, предлагать включить музыку пользователю без плюса).
   * Настроить таргетинг постролла: показывать на детских запросах или пользователям какого-то сцеария.
   * [Подробнее](new_postroll#condition) про написание Condition.
   
     **Примеры**:
     * Условие на [наличия плюса](https://a.yandex-team.ru/arc/trunk/arcadia/dj/services/alisa_skills/server/data/proto_items/bases.pb.txt?rev=r8911140#L1090) для построллов музыки
     * [Подключенный экран](https://a.yandex-team.ru/arc/trunk/arcadia/dj/services/alisa_skills/server/data/proto_items/bases.pb.txt?rev=r8911140#L8909) для построллов видео 
     * [Наличие определенных фреймов](https://a.yandex-team.ru/arc/trunk/arcadia/dj/services/alisa_skills/server/data/proto_items/bases.pb.txt#L612) в запросе, на котором пытаемся приклеить постролл

3. **SuccessCondition** — описывает, какие запросы считать успешным срабатыванием (конверсией) постролла. Обычно это условия на фреймы запроса. 
   * Например, для постролла установки таймера мы [проверяем](https://a.yandex-team.ru/arc/trunk/arcadia/dj/services/alisa_skills/server/data/proto_items/bases.pb.txt?rev=r8911140#L198) наличие фрейма ```personal_assistant.scenarios.timer_set```.
   * SuccessCondition-ы используются для расчета конверсий и таймспента, приносимого построллом, по которым потом ранжируются построллы.
   * [Подробнее](new_postroll#success_conditions) про написание SuccessCondition.

4. **Tags** — теги постролла, задают частоту, с которой может показываться постролл.

