# Неформальные активности

## Что?

Есть список неформальных активностей

Его можно посмотреть и добавить активность в [таблице](https://wiki.yandex-team.ru/users/apopsuenko/sovmestnye-aktivnosti-marketa/)

## Зачем?

Чтобы:
- люди могли среди коллег найти единомышленников, а возможно и друзей
- команда узнала друг друга лучше
- повысить вовлечённость в команду

## Как?

В [таблице](https://wiki.yandex-team.ru/users/apopsuenko/sovmestnye-aktivnosti-marketa/) можно увидеть активности.

{% note info %}

Некоторые активности зависят от города

{% endnote %}

Что делать?
1. Занести себя в список участников, если тебе интересно
2. Если нет ответственного, то можно попробовать себя в этой роли, развить софт-скиллы заодно
3. Если есть доп информация (страница, чат), где можно узнать больше про активность, то присоединяйся
4. Если информации нет и ты хочешь организовать, то дерзай
5. Если информации нет и ты хочешь просто участвовать, то жди того, кто организует
6. Ну или, когда захочется чем-то заняться, то можно просто написать кому-нибудь из участников и затусить вместе

Как добавить активность:
1. Есдли уже есть тема, то заиспользовать существующую. Или создать новую
2. Завести дисциплину, это конкретный вид деятельности
3. Указать город, если зависит от города
4. Если из названия дисциплины не понятно, что это, то приложить описание или ссылочку

{% note tip %}

Для активностей рекомендую заводить отдельный чат, прикапывать ссылку в доп информации и обсуждать, вкидывать идеи там

{% endnote %}

{% note info %}

Активности не являются NDA, так что покидать чат при увольнении не нужно.
Так же можно, если будет желание и у участники не будут против, добавлять в чат друзей не из Яндекса.

{% endnote %}


