<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<concept xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xml:lang="ru" 
    xsi:noNamespaceSchemaLocation="urn:yandex:names:tc:dita:xsd:yandexConcept.xsd:1.3"
    id="about">
    <title>Общие сведения</title>
    <prolog>
        <metadata>
            <othermeta name="vcs_source_url" content="https://a.yandex-team.ru/arc/trunk/arcadia/docs/tech-doc/ru/daas/api/concepts/about.dita"></othermeta>
        </metadata>
    </prolog>
    <conbody>
        <p conref="../../service/concepts/about.dita#about/daas-termin"/>
        <section>
            <title>Основные возможности API DaaS</title>
            <dl>
                <dlentry>
                    <dt>Получение документа полностью со скриптами, интерактивными элементами и готовыми стилями</dt>
                    <dd>DaaS может отдавать документы вместе со скриптами, интерактивными элементами (каты, табы) и стилями по умолчанию. Благодаря этому, сервису не нужно задумываться о верстке — документ будет отображаться в соответствии с последними стайл-гайдами от дизайнеров.</dd>
                    <dd>Пример: внешний портал документации <xref href="https://yandex.ru/support/" format="html" scope="external"/>.</dd>
                </dlentry>
                <dlentry>
                    <dt>Получение документа и использование собственных стилей для оформления</dt>
                    <dd>DaaS может отдавать документы без стилей, чтобы оформить полученные документы в стилистике вашего сервиса. </dd>
                    <dd>Пример: помощь <xref href="https://bringly.ru/support/delivery/terms" scope="external" format="html">Bringly</xref> оформлена в стилистике сервиса.</dd>
                </dlentry>
                <dlentry>
                <dt>Получение отдельных компонентов документа</dt>
                <dd>Все документы состоят из отдельных блоков — <xref href="../reference/components.dita">компонентов</xref>. Компоненты можно отображать на странице в удобном для вашего сервиса виде: не показывать отдельные компоненты (например — блок полезных ссылок) или располагать их по своему усмотрению. Также, с помощью компонентов можно получить текст из документа и использовать его для подсказок к элементам вашего сервиса. </dd>
                    <dd>Пример: тексты для раздела <uicontrol>Служба поддержки</uicontrol> в мобильном приложении Яндекс.Такси.</dd>
            </dlentry>
                <dlentry>
                    <dt>Поиск по документации</dt>
                    <dd>DaaS  использует технологию поиска <xref href="https://doc.yandex-team.ru/Search/saas/saas-overview/concepts/about.html" scope="external" format="html">SaaS</xref> и строит поисковый индекс. Для документации доступен поиск по документации и саджест. Пример: поиск на внешнем портале документации <xref href="https://yandex.ru/support/" format="html" scope="external"/>.</dd>
                </dlentry>
                <!-- <dlentry>
                <dt>Получение текста документа по частям</dt>
                <dd>Сервис может отображать не только документы целиком, но и частями, вплоть до отдельных предложений. Такая схема может быть актуальна для всплывающих подсказок к элементам интерфейса.</dd>
            </dlentry> -->
        </dl></section>
        <!-- <section>
            <title>Основные преимущества API DaaS:</title>
            <ul>
                <li>поиск по документации;</li>
                <li>разворачивание ссылок между разными документами без дополнительных настроек;</li>
                <li>кастомизация документов (например, редиректы, закрытие некоторых страниц, показ документа определенному списку пользователей, показ с учетом региона и многое другое).</li>
            </ul>
        </section> -->
    </conbody>
</concept>
