# Управление конфигами лендингов в админке Услуг

Управление лендингами производится в Форминаторе услужной админки. [Подробнее про админку.](../ydo-admin/index.md)
- [админка на проде](https://ydo-admin.yandex-team.ru/uslugi-admin/forminator)
- [админка на тестинге](https://ydo-admin-dev.yandex-team.ru/uslugi-admin/forminator)

{% note warning %}

Конфиг форминатора - шаблон, из которого в базах данных генерируются записи. Шаблон один: он используется и для прода, и для тестинга Услуг. Но в продовую БД уходят только сущности, помеченные галкой "Готов в ПРОД".

Раскатка конфига в прод происходит каждый день.

{% endnote %}

### Редактирование лендингов

Редактирование лендингов проводится в таблице "Лендинги" Форминатора.
- При двойном клике на существующий лендинг откроется модал для редактирования, при клике на плюс - тот же модал, но для для добавления нового.
- Конфиг лендинга в этом модале задается в поле "Конфиг", поле ID используется для идентификации лендинга при его привязке к пошаговой форме.

### Привязка лендингов к пошаговой форме

Показ того или иного лендинга может быть привязан к конкретной конфигурации пошаговой формы.
- В таблице "Формы" Форминатора нужно сделать двойной клик на существующую конфигурацию формы или нажать на плюсик для добавления новой.
- Откроется модал редактирования, в котором в таблице "Шаги" нужно выбрать имеющийся шаг или добавить новый.
- При выборе шага появится форма его редактирования с секцией "Лендинги".
- В этой секции есть поля ```Дефолтный шаг версии``` и ```Лендинг шага``` для привязки лендинга по его ID.

### Проверка лендинга после раскатки конфига Форминатора

Если конфигурация формы из секции выше привязана к конкретной рубрике, то после выкатки конфига форминатора лендинг можно будет проверить по ссылке ```Посмотреть версию на тестинге```, которую можно найти в модале редактирования конфигурации пошаговой формы под идентификатором рубрики

Пример подобной ссылки для тестинга: [ссылка](https://shared-dev.hamster.yandex.ru/uslugi/213-moscow/category/remont-i-ustanovka-tehniki/vodonagrevateli--2046?srcflag=USLUGI%3Ajson%3Abackend%3D%7B%22order_clarifier_graph_versions%22%3A%7B%22%2Fremont-i-ustanovka-tehniki%2Fvodonagrevateli%22%3A%226%22%7D%7D&srcflag=USLUGI%3Ajson%3Asearch%3D%7B%22rearr%22%3A%5B%22scheme_Local%2FYdo%2FServiceModelCategories%2F%5C%22%2Fremont-i-ustanovka-tehniki%2Fvodonagrevateli%5C%22%3D%5B213%5D%22%5D%7D), где:
- параметр ```USLUGI:json:backend={"order_clarifier_graph_versions":{"/remont-i-ustanovka-tehniki/mobil_nye-telefony-i-plansety":"10"}}``` устанавливает конкретную конфигурацию формы:
  - ```/remont-i-ustanovka-tehniki/mobil_nye-telefony-i-plansety``` - id рубрики
  - ```10``` - версия конфигурации
- параметр ```USLUGI:json:search={"rearr":["scheme_Local/Ydo/ServiceModelCategories/\\"/remont-i-ustanovka-tehniki/mobil_nye-telefony-i-plansety\\"=[213,2]"]}``` устанавливает гео:
  - ```/remont-i-ustanovka-tehniki/mobil_nye-telefony-i-plansety``` - id рубрики
  - ```[213,2]``` - id гео (213 - Москва, 2 - С.-Петербург)

(также проверить конфиг лендинга можно быстрым способом через [Жучок](config-check.md))











