# О Passport SDK Mobile

Passport (ниже встречается и старое название: Account Manager, AM) - это библиотека для авторизации и регистрации пользователя, а также получения OAuth и платежного токенов.

Учетная запись, зарегистрированная в системе для одного приложения Яндекс, будет доступна и для других приложений Яндекс.

В Android версии аккаунты будут доступны для любых приложений, причем не обязательно от Яндекс, однако в этом случае у пользователя будет спрашиваться разрешение на такой доступ.

Для внешних приложений и любых приложений, которые подписаны не ключом Яндекса, есть отдельная библиотека.

В iOS версии доступ к Keychain (базе данных аккаунтов) из разных приложений возможен только для приложений одного и того же вендора (а точнее подписанных одним и тем же сертификатом). Это значит, что у всех приложений Яндекса одна база аккаунтов. При авторизации в одном из приложений Яндекса аккаунт появляется для всех приложений Яндекса. Пользователю достаточно просто выбрать аккаунт для получения токена вместо ввода логина и пароля.

Поддерживаются следующие типы аккаунтов:

1. Портальный - аккаунт для регистрации в Яндекс стандартным способом, а также ПДД аккаунты.
1. Социальный - авторизация через одного из известных Яндекс социальных провайдеров (например, ВКонтакте, Google, Facebook).
1. Телефонный ("фониш") - позволяет создать и авторизоваться через учетную запись на основе номера телефона (не рекомендуется использовать новым приложениям).
1. "Мейлиш" – специальный тип аккаунта для сборщиков почты. Естественно, только для Почты.
1. Корпоративный (yandex-team, "тим" или "ятим") - позволяет пользоваться внутренними сервисами яндекса, например, корпоративной почтой.
1. Лайт – аккаунт зарегистрированный с помощью сторонней почты (например gmail). У таких аккаунтов сторонняя почта является логином. Так же к лайтам относятся и неофониши – аккаунты у которых регистрация происходит по телефону + фамилии-имени

Passport умеет работать в тестовом и продакшен окружении.