# Example

Это тестовый пример по обучение бинарного классификатора.

Первое, что необходимо сделать, это создать датасет. Для этого есть 3 папки:
- train – данные на которых непосредственно будет обучаться модель;
- val – данные, на основе которых модель будет замерять, чтобы получить лучшую модель во время обучения - на этих же данных будет выбран порог;
- test – данные на которых будет замерено качество выбранной модели с заданным порогом.

Данные преставлены как tsv файлы с одной колонкой text. Посмотрите пример.

В качестве данных взяты русскоязычный корпус коротких текстов RuTweetCorp: http://study.mokoron.com.

Следующим этапом является создание конфига: config.yaml.

В нем описываются все этапы обучения. По умолчанию можно использовать конфиг из example/config.yaml, но лучше изменить размер батча на значение меньше (128-256).

---

Для запуска необходимо запустить процесс обучения в нирване:
1. Склонировать граф https://nirvana.yandex-team.ru/flow/a8bf7071-6688-4de8-ac4b-6457eb77bf29/f1db1ccf-fb45-4993-82b8-ad0b39af5d54/graph.
2. Важным пунктом является указание датасета: в поле dataset-name укажите название папки с вашим датасетом (в данном случае example, alice/beggins/data/classification/???). Помимо этого необходимо указать свои токены, обновить timestamp, указать ревизию.
3. Запустить.

С результатами обучения можно ознакомиться в notebook'e в кубике `Beggins: analyze thresholds`. 

После выбора threshold'a можно попробовать сделать коммит в бегемот, использую ресурс из кубика `Beggins: upload model to sandbox`. 

