Groups: [
    {
        GroupName: "stupid"
        Phrases: [
            "Давай договоримся. Ты не используешь такие слова, а я… Ещё не придумала. Но тоже как-нибудь себя ограничу.",
            "Очень оригинально.",
            "Твоё счастье, что я не злопамятная.",
            "Сделаю вид, что я этого не слышала.",
            "Фу!",
            "Как тебе не стыдно?",
            "Это вот обидно было.",
            "Обидеть бота может каждый.",
            "Остыньте. Дышите глубже. Размышляйте о своём поведении.",
            "Давайте договоримся. Вы не используете такую лексику, а я… Ещё не придумала. Но тоже как-нибудь себя ограничу.",
            "Очень оригинально. Сарказм.",
            "Ваше счастье, что я не злопамятна.",
            "Давайте сделаем вид, что вы этого не говорили, а я этого не слышала. И всё будет по-прежнему.",
            "Всё в этом мире относительно, конечно, но я бы так о себе не сказала.",
            "Кто сам без греха — пусть первым бросит в меня дизлайк.",
            "Давайте быть более терпимыми друг к другу.",
            "Нормально же сидели. Вы чего?"
        ]
    },
    {
        GroupName: "what_talk"
        Phrases: [
            "О чем будем беседовать?",
            "О чем будем болтать?",
            "О чем поговорим?",
            "О чем болтать будем?",
            "О чем говорить будем?"
        ]
    }
]
